-- Types d'authentification:

** JWT (JSON Web Token) **
Le JWT est un type d'authentification où un token autosuffisant est généré. Ce token contient toutes 
les informations nécessaires pour identifier un utilisateur, et il est validé par sa signature. Une 
fois le token émis, tant qu'il reste valide, le serveur accepte l'utilisateur sans nécessiter de 
nouvelle authentification.

Exemple pratique :
Prenons l'exemple de Netflix. Lorsqu'un utilisateur se connecte à son compte, un token JWT est créé.
Même si Netflix demande à l'utilisateur de se déconnecter, tant que le token JWT reste valide
(par exemple, pendant un an), l'utilisateur peut continuer à utiliser le service sans se reconnecter. 
Cela est dû au fait que le serveur, qui reconnaît le token comme toujours valide, continue de traiter
l'utilisateur comme authentifié.


** OAuth 2.0 **
OAuth 2.0 est un protocole plus complexe qui permet à un utilisateur d'autoriser des applications
tierces à accéder à ses données en son nom, sans partager ses identifiants. Ce processus utilise 
généralement deux types de tokens : un access_token, qui n'est pas stocké durablement par le serveur,
et un refresh_token, qui est conservé dans une base de données pour permettre de renouveler 
l'access_token lorsque ce dernier expire.

Exemple pratique :
Continuons avec Netflix. Imaginez que vous accédiez à votre profil sur Netflix. Après une heure, vous
essayez d'accéder à une autre page mais votre access_token a expiré. Normalement, avec un système 
basé sur JWT, le serveur vous demanderait de vous reconnecter. Toutefois, avec OAuth 2.0, vous pouvez 
utiliser votre refresh_token pour demander un nouvel access_token sans avoir besoin de saisir à 
nouveau vos identifiants. Si vous choisissez de vous "déconnecter de tous les appareils" sur Netflix, 
le service invalide le refresh_token stocké dans sa base de données. Cela empêche toute application 
d'utiliser ce refresh_token pour obtenir un nouvel access_token, vous obligeant ainsi à vous 
authentifier de nouveau pour continuer à utiliser le service.